# Informação muda tudo

Nosso universo é feito de matéria, energia e informação. Ao olhar para o espaço e para a infinidade de estrelas em suas diversas grandezas, temos uma sensação de paz e de que tudo está em uma ordem infinita. Os dias amanhecem, as noites chegam, as estrelas nascem, brilham e se apagam, asteróides viajam por aí e planetas orbitam. Mas por que, dentro da grandeza do universo que somos capazes de observar, mesmo com os telescópios e lentes mais potentes, ainda não fomos capazes de encontrar vida inteligente em outros lugares? Por que, de certa maneira, somos capazes de explicar em um parágrafo o que observamos do universo fora de nosso planeta?

Olhe ao seu redor. Veja quanta diversidade. Pense nas histórias de vida de cada um que está aqui e dos que não estão. Pense na trajetória que cada elemento dessa sala teve para chegar até aqui. Quantas revoluções, ideias, alegrias, dores... Quanta história em apenas uma sala. Você conseguiria contar em apenas um parágrafo todo o passado e presente do que está aqui?

Pense em nosso bairro, nossa cidade, nosso estado. Por que um infinitésimo do universo concentra tanta diversidade? O que nos faz diferentes? Continuando nosso exercício, agora imagine uma memória da infância. Veja como você é capaz de lembrar-se das cores, das pessoas, do ambiente e até eventualmente sentir cheiros e sensações. Nossos cientistas ainda não descobriram como viajar no tempo, mas nosso cérebro com certeza sabe, tanto para o passado, quanto para o futuro e na velocidade da luz. Você é capaz de ir a outros países, a outros tempos, a projetar e literalmente construir a sua vida a partir do que se deseja. Como diz um grande professor: O pensamento cria a realidade. Ou cadeiras, computadores, energia elétrica e tudo que está aí já existiam antes que pensássemos neles?

O que é diferente em nossa existência é a quantidade e a riqueza de informação. Ela está em nosso DNA, em cada uma de nossas células. Está em nossas memórias, em cada um de nossos aproximadamente 86 bilhões de neurônios. Está em cada página de livro, em cada pedaço de papel, codificada através de nossa linguagem, em cada imagem, em cada expressão da nossa existência. A informação muda tudo. É capaz de transformar um minúsculo pontinho azul em nosso infinito universo em seu maior centro de diversidade conhecida até agora. Para se ter uma ideia da proporção da mudança provocada pela informação, vamos olhar apenas para nosso sistema solar. imagine um estacionamento com 500 carros. 499 seriam o sol e o único carro restante seriam todos os planetas. A terra seria do tamanho de um pneu deste carro. E, por causa da informação, é aqui que tudo acontece. Como diz um outro grande autor:

> Informação é a diferença que faz diferença - Gregory Bateson

E se houvesse um lugar onde poderíamos ter acesso à maior parte dessa informação do planeta, pulando de um lugar a outro, quase na velocidade da luz, assim como nosso cérebro? E se nesse "cérebro coletivo", o mais inteligente do mundo, pudéssemos aprender e pensar junto aos maiores poetas, artistas e cientistas que existem e já existiram? E se eu pudesse ser um neurônio desse cérebro, recebendo o que o mundo todo tem de melhor e enviando aquilo que mais sei? Se esse lugar não quisesse saber quem eu sou e me aceitasse automaticamente, sem perguntar?

Essa suposição começou na mente de um grande cientista chamado Tim-Berns-Lee, em 1989. Ele pensou em uma rede em que poderíamos 'linkar' informações e torná-las disponíveis a qualquer tempo, em qualquer parte, a qualquer pessoa. Uma rede aberta, que funcionasse como um repositório de todos os conhecimentos da humanidade. Um espaço de diversidade onde poderíamos aprender, ajudar e revelar nossos talentos. Onde empresas, organizações, pessoas, todos seriam parte dela. Todos seriam ela. Essa é a internet, nosso cérebro coletivo. E isso muda tudo.

Em 2014, 40% dos habitantes de nosso planeta já acessavam e faziam parte da internet. Trabalham, estudam, se divertem, fazem negócios, conversam. Vivem nesse mundo digital.

Vamos fazer parte dessa jornada? Aprender como também tomar este espaço e criar páginas que possam ser acessíveis a qualquer lugar do planeta? A colocar nossos conhecimentos, ver e ser visto e mostrar que sim, a informação é capaz de mudar tudo. Nossos conhecimentos, nossas carreiras, nossas famílias, nossa comunidade e nossas vidas.
