Informação muda tudo.

Nosso universo é feito de matéria, energia e informação. Ao olhar para o espaço e para a infinidade de estrelas em suas diversas grandezas, temos uma sensação de paz e de que tudo está em uma ordem infinita. Os dias nascem, as noites chegam, as estrelas nascem, brilham e se apagam, asteróides viajam por aí e planetas orbitam. Mas por quê, dentro da grandeza do universo que somos capazes de observar, mesmo com os telescópios e lentes mais potentes criadas pela mais competente engenharia humana, não fomos capazes de encontrar vida? Por quê, de certa maneira, somos capazes de explicar em um parágrafo o que somos capazes de observar?

Agora olhe ao seu redor. Veja quanta diversidade. Pense nas histórias de vida de cada um que está aqui e dos que não estão. Pense na trajetória que cada elemento dessa sala teve para estar até aqui. Quantas revoluções, ideias, alegrias, dores... Quanta história em apenas uma sala.

Agora pense em nosso bairro, nossa cidade, nosso estado. Por que um infinitésimo do universo concentra tanta coisa? O que nos faz diferentes? Agora olhe para dentro. Pense em uma memória da infância. Veja como você é capaz de lembrar-se da cor, das pessoas, do ambiente e até eventualmente sentir cheiros e sensações. Nossos cientistas ainda não descobriram como viajar no tempo, mas nosso cérebro com certeza sabe. Tanto quanto para o passado, quanto para o futuro. Na velocidade da luz. Você é capaz de ir a outros países, a outros tempos, a projetar e literalmente construir a sua vida a partir do que se deseja. Como diz um grande professor: O pensamento cria a realidade. Ou cadeiras, computadores, energia elétrica e tudo que está aí já existiam antes que pensássêmos neles?

O que é diferente em nossa existência é a quantidade e a riqueza de informação. Ela está em nosso DNA, em cada uma de nossas células. Está em nossas memórias, em cada um de nossos aproximadamente 86 bilhões de neurônios. Está em cada página de livro, em cada pedaço de papel, codificada através de nossa linguagem, em cada imagem, em cada expressão da nossa existência. A informação muda tudo. É capaz de transformar um minúsculo pontinho azul em nosso infinito universo em seu maior centro de diversidade conhecida até agora. Para se ter uma ideia, imagine um estacionamento com 500 carros. 499 seriam o sol em nosso sistema solar e o único carro restante seriam os planetas. A terra seria do tamanho de um pneu. E aqui que tudo acontece. 

E se houvesse um lugar onde poderíamos ter acesso a maior parte dessa informação do planeta, pulando de um lugar a outro, quase na velocidade da luz, assim como nosso cérebro? E se nesse "cérebro coletivo", pudéssemos aprender e pensar junto aos maiores poetas, artistas, cientistas que existem e já existiram? E seu eu pudesse ser um neurônio, recebendo o que o mundo todo tem de melhor e enviando aquilo que mais sei? Se esse lugar não quisesse saber quem eu sou, e me aceitasse automaticamente, sem perguntar?

Essa pergunta foi feita por um grande cientista, chamado Tim-Berns-Lee. Ele imaginou uma rede, onde poderíamos 'linkar' informaçes e torná-las disponíveis a qualquer tempo, em qualquer parte, a qualquer pessoa. Uma rede aberta, que funcionasse como um grande cérebro coletivo da humanidade. Um espaço de diversidade onde poderíamos aprender, ajudar e revelar nossos talentos. Onde empresas, organizações, pessoas, todos seriam parte dela. Todos seriam ela.

Aí está a internet. Em 2014, 
